&: [CAG] Curso de Aperfeiçoamento Gramático
#>>PROF

#!INTRODUÇÃO

>Olá! Eu sou o(a) professor(a) (Nick) e seja bem-vindo(a) ao Curso de Aperfeiçoamento
>Gramatical. Peço que mantenha a postura durante toda a aula, e acene caso tenha alguma dúvida.


#!CONTEÚDO
>1. CLASSIFICAÇÃO DO SUBSTANTIVO

>* Comum: designa todos os seres de uma espécie. Ex.: cadeira, cachorro.
>* Próprio: designa um determinado ser de uma espécie. Ex.: Rodrigo, Brasília.
>* Concreto: indica nome de pessoas (reais ou fictícios), lugares, animais e coisas.
>Ex.: mulher, ônibus, Kratos.
>* Abstrato: indica qualidades (ex.: beleza), estado (ex.: morte), sentimentos (ex.: paixão),
>sensações (ex.: dor) ou ação (ex.: análise).
>* Primitivo: não se deriva de outra palavra (ex.: flor, rio, saudade).
>* Derivado: é formado a partir de outra palavra [ex.: livraria (livro), laranjada (laranja)].
>* Simples: formado apenas por um radical (ex.: sol, roupa, praça, sofá).
>* Composto: formado por mais de um radical (guarda-roupa, passatempo).
>* Coletivo: indica um conjunto de seres da mesma espécie.
>Ex.: bando (de aves), elenco (de atores), cancioneiro (canção).


>2. ARTIGO

>* Artigos definidos: O, A, OS, AS.
>* Artigos indefinidos: UM, UMA, UNS, UMAS.
>Os artigos definidos apresentam formas combinadas com as preposições a, de, em e por:
>ao, das, nos, pelo, etc.
>O artigo a(s), quando combinado com a preposição a, forma-se crase
>(duas vogais idênticas juntas = aa), representada pelo acento grave (à):
>Os irmãos foram à casa de seus pais.
>Os artigos indefinidos combinam-se com as preposições em e de, o que dá origem às formas:
>num, numa, duma, dumas, etc.


>3. CRASE

>É a fusão de duas vogais da mesma natureza. No português é marcada pelo acento grave (`).
>Ocorre, geralmente, quando o termo regente pede a preposição a e o termo regido aceita o artigo a.
>* Caso Geral: haverá crase sempre que:
>1. o termo antecedente exija a preposição a;
>2. o termo consequente aceite o artigo a.
>Para saber se ocorre crase, substitua o termo regido por uma palavra masculina.
>Se aparecer a combinação AO, então no feminino há crase:
>Ex.: Refiro-me ao garoto. / Refiro-me à garota.
>NUNCA OCORRE
>* Antes de palavras masculinas. (Ex.: Caminhava a passo lento.)
>* Antes de verbo. (Ex.: Estou disposto a falar.)
>* Com as expressões formadas de palavras repetidas. (Ex.: Venceu de ponta a ponta.)
>* Antes dos nomes de cidade. (Ex.: Cheguei a Curitiba.)
>* Antes de pronomes em geral. (Ex.: Eu me referi a esta menina.)
>IMPORTANTE
>1. Alguns pronomes de tratamento femininos aceitam crase. (Ex.: Dirijo-me à senhora.)
>2. Haverá crase antes dos pronomes que aceitarem o artigo, tais como: mesma, própria...
>3. Com pronomes possessivos femininos, a crase é facultativa.
>SEMPRE OCORRE
>* Na indicação pontual do número de horas. Ex.: Partimos às cinco horas.
>* Expressões adverbiais femininas. Ex.: Chegaram à noite.
>* Casa, terra e distância. Ocorre crase apenas se for determinada.
>Ex.: Volte a casa cedo. / Volte à casa dos seus pais.
>* Com a expressão "à moda de" e "à maneira de" (explícita ou não). Ex.: Bife à milanesa.
>IMPORTANTE
>Só ocorrerá se fizer referência a lugares ou pessoas. Ex.: Faculdade a distância, bife a cavalo.
>Dúvidas?


#!TESTE DE CONDUTA

>Para verificar se você teve o rendimento adequado na aula, farei algumas perguntas.
>Caso erre duas (02) perguntas, você será reprovado(a).;;
>01- De quais palavras se derivam floricultura e limoeiro?;;
>
>02- Qual o coletivo de aves e atores?;;
>
>03- Quais são os artigos definidos?;;
>
>04- "Dumas" se origina de qual artigo indefinido?;;
>
>05- Reescreva a frase preenchendo-a corretamente com "à" (crase) ou "a" (sem crase):
>Ela avisou __ mãe que __ irmã não estava disposta __ sair.


#!Aos aprovados:

>Parabéns! Você foi aprovado(a) no Curso de Aperfeiçoamento Gramatical!
>Acrescente "[CAG]" no final de sua missão, e aguarde enquanto posto a aula.


#!Aos reprovados:

>Lamento, mas você foi reprovado(a) no Curso de Aperfeiçoamento Gramatical. Não se preocupe, poderá
>fazê-lo novamente. Caso tenha alguma dúvida, pode retirá-la comigo ou com qualquer outro professor.
