&: [CRO] Curso de Revisão Ortográfica
#>>PROF

#!INTRODUÇÃO

>Saudações, militar! Sou o(a) professor(a) (Nick)
>Irei aplicar o Curso de Revisão Ortográfica, portanto mantenha-se em silêncio
>e atento(a). Caso tenha alguma dúvida durante a explicação, acene.

#! CONTEÚDO
>1. USO DA VÍRGULA
>A vírgula é um sinal de pontuação e exerce diversas funções, como a
>separação entre dois elementos, pausa na leitura, entre outras.
>Devido a sua importância e uso no dia a dia, será explicado as principais regras.
>Na separação de elementos, isto é, termos coordenados (enumeração, lista, etc).
>Por exemplo: Comprei ovos, legumes e verduras.
>Para isolar o vocativo/pronomes, ou seja, ao chamar alguém na frase.
>Exemplos: "Ana, não faça isso, por favor."; "Sim, senhora.".
>Quando a frase for explicativa, estabelecendo uma pausa.
>Por exemplo: Luiza, a moça que traz o pão, não veio hoje.
>No início da frase, expressões que indicam circunstâncias variadas como tempo, lugar e modo.
>Exemplos: "Às vezes, o clima fica tenso."; "Semana passada, visitei minha avó.";
>"De modo geral, a polícia teve boas mudanças.".
>2. MAS E MAIS
>"Mas" é uma conjunção adversativa, sendo assim, apresenta uma relação de oposição entre duas ideias.
>Equivale a "porém", "contudo", "entretanto", "no entanto". Quando a palavra MAS tem essa função
>ela deve ser antecedida por uma vírgula.
>Por exemplo: Ela sempre se dedicou ao seu trabalho, mas estava exausta naquele dia.
>"Mais" é um pronome ou advérbio de intensidade. Possui como antônimo a palavra "menos".
>Relacionado com quantidade, aumento, grandeza, comparação ou superioridade.
>Exemplos: "Esse sofá é mais caro que aquele."; "Todos querem mais amor.".
>3. PORQUÊS
>Apesar de serem parecidos, cada um dos porquês tem significados e colocações diferentes.
>POR QUE
>"Por que", separado e sem acento, apresenta valor interrogativo no início da frase.
>Por exemplo: Por que você está chorando?
>Contudo quando a palavra "que" for um pronome relativo, o sentido da expressão é alterado,
>podendo ser substituído pelo termo "pelo qual".
>Por exemplo "O lugar por que passei é lindo", ou seja: "O lugar pelo qual passei é lindo".
>POR QUÊ
>Esta expressão é usada em perguntas, entretanto apenas se tiver no final da frase
>ou de forma isolada.
>Exemplos: "Você fugiu da aula por quê?"; "Por quê?".
>PORQUÊ
>"Porquê", junto e com acento, é um substantivo e apresenta o mesmo significado das palavras
>"motivo" ou "razão", sendo sempre acompanhado por um artigo, numeral, adjetivo ou pronome.
>Exemplos: "Quero saber OS porquês da sua falta", ou seja: "[...] saber os motivos [...]";
>"Não sei O porquê disso", isto é: "Não sei a razão disso".
>PORQUE
>"Porque", junto e sem acento, possui valor explicativo. Dessa forma, pode ser
>usado em respostas e substituído pela palavra "pois".
>Por exemplo: "Não fui à aula porque estava ocupado", isto é: "Não fui à aula pois estava ocupado".
>Alguma dúvida sobre os conteúdos abordados?


#!4. TESTE DE CONDUTA

>O teste de conduta consiste em avaliar se você aprendeu o que foi ensinado na aula.
>Serão realizadas quatro (04) perguntas, sendo o limite de erro é uma (01) pergunta. Boa sorte!;;
>01. Cite uma regra para que a vírgula seja utilizada e exemplifique.;;
>
>02. Explique em qual sentido da frase a palavra "mas" pode ser utilizada. Cite um exemplo.;;
>
>03. Em qual ocasião o "por quê" poderá ser empregado? Cite um exemplo.;;
>
>04. A frase "Quanto mas ele corria mais cansado ficava." está correta? Justifique, e se necessário, corrija.


#!Aos aprovados:

>Meus parabéns! Você foi aprovado no Curso de Revisão Ortográfica (CRO).
>Lembre-se que a escrita é um meio de comunicação essencial, por isso sempre
>esteja praticando e lendo. Quaisquer dúvidas sobre ortografia, consulte um professor.
>Agora, peça no grupo com fundo cinza presente no brasão ali e acrescente "[CRO]" no final de sua
>missão caso deseje. Lembrando que deve ser de forma separada dos cursos CFC e SEG.
>Exemplo: "[CFC/SEG] [CRO]", pois o CRO é um curso opcional.


#!Aos reprovados:

>Infelizmente você foi reprovado(a), mas não desista! Refaça a aula novamente e aprimore sua ortografia, já que
>é um aspecto importantíssimo para a polícia RCC.